Pa fath o dimlade oedd gwylio rygbi yn y cyfnod yn gael yn ychydig?
Wel, roedd yn codi ysbryd yn gwir y gwir.
Pethau dyn yn mynd mas wedyn yn ôl felly at y bois a cael hwyl neu hyd yn oed gweithio ar y fferm.
Cyn mynd mas roedd yn codi ysbryd yn ei gyd a gweld Cymru yn gweithio mor dda.
Rwy'n cofio yn yr adeg hynny wedyn Cymru yn cael triple crown.
Tair ar ôl ei gilydd.
Wedyn yn annol hwnna, gall Lloegr ddebennau cael un triple crown rwle.
Rwy'n cofio mynd i gyfarfodi'r ffermwr ifanc yn Lloegr.
A un o bach gen o'r llawynio, John Phillips, yn dweud,
gweld saes yn gwisgo triple crown tei.
A wnaeth e dweud, you better keep that, that could be a collector's, meddyf e.
Oedd o saes.
Felly oedd dim ddisgwylion nhw gael triple crown ar.
Dda, go. Gawr.
Ie, a dditha gwahanol yn y saeth degau, beth i'w wneud nawr.
O, o, o.
Sut o chi'n teimlo oedd gwylio gêm ar y teledu yn gymari gyda fynd i'r stadion i weld gêm?
O, wel da fi fe ar y teledu, i ddweud y gwir.
Er bod, bod yna hwyl i fynd i'r gêm.
Ond, oedd pethau'n cael ei esponio well ar y teledu.
Oedd neb da chi, byddai rhywun yn esponio rhywbeth tu ôl, oedd e byddai hollol wrong.
Chi'n gwbod, mae lot o referis i gael yn y stadion pan ma chi'n gwrando yn gwylio i'n ar y maes, ydy fe?
A hyd yn oed heddiw.
Yn ystod y gêm, mae'r teledu yn rhoi ysboniad o'r, os oes rhywbeth wedi, rwy'n teimlo, ryw penwl ti wedi cael ei roi, ynddo fe?
A be chi'n feddwl yw effaith gweld gêmau rygbi ar y teledu ar y gymuned yn ehangach, falle?
O, mae'n rhywun sy'n addorddau brygbi.
Mae'n codi.
Mae'n codi cael o'n enyn, gweud y gwir.
Ond yr un modd os ydyn ni'n colli, mae'n mynd yn dorgel o'n is effid, ydy fe?
Mae dw i'n ochr i edrych ar hwnna, wrth gwrs.
Ond, y peth sy'n bwysig yw, mae gêm yw un y diwedd a mae'n rhaid ynghofio beth ydy.
Y tueddiad y fi yw, os byddai'n meddwl bod ni ddim yn mynd i weithio'n dda iawn.
Dwi'n meddwl bod rhan aros mewn i wychoedd.
Fodd byddai fi'n gwneud rhywbeth a fydda i'n trio'r radio ymlaen a gweld asbuddau
yn meddwl bod nhw'n mynd i weithio'n dda, bod fi mewn caratel ydy,
wedyn fe droppa i beth fi'n neud a mynd i weld yr aglen wedyn.
Weld y gêm yn gorffen.
A mae hynny wedi digwydd yn aml yn gorffennol.
Ond erbyn i edrych, wrth gwrs mae'r raglen ni wedi mynd amser godro a dwi mor wyth i neud ni wedyn.
Pa fyn i'n colli neu pa fyn i'n neill, pa mor hir mae'r effaith yn aros gyda chi chi'n meddwl?
O, os fydda ni wedi ennill, a fydda i'n hoff iawn wedyn o rwndo ar sylwadau Cymraeg,
Radio Nedd, y ledd i, ond hefyd fi'n hoff iawn o rwndo am atyn y saes.
Achos mae'r rheiny, yn feddwl, os fydda ni wedi paru'r llwygr, ond y fe,
a lle ma nhw, os ma nhw wedi ennill, mae eu headlines a wedyn ma nhw,
ma eitha doniol fel ma nhw'n gwneud.
Felly, mae'n rhaid i ni ddod yn gwbl i'r cefn, falle bon i'r un pethau,
ond mae'n rhaid i ni gael yr ochr nawed, un ohonydd.
Ond os ydyn ni wedi colli i win, ti a'r cae yn feddwl i'r pethau,
yn gofio fe, yn goglu mor gloi efallai e gael e mas o'n system.